# Домашнє завдання

GOIT > Курс > Python Developer > Python core > Модуль 12. Серіалізація та копіювання об'єктів


# Додаток Телефонна книга

У цій роботі ми продовжили розвивати нашого віртуального асистента з CLI інтерфейсом.

https://github.com/SergDulin/goit_hw-09/blob/main/goit_hw-09
https://github.com/SergDulin/goit_hw-09/blob/main/goit_hw-10
https://github.com/SergDulin/goit_hw-09/blob/main/goit_hw-11 - посилання на попереднє завдання.

У цьому завданні потрібно:

Додали функціонал збереження адресної книги на диск та відновлення з диска. Для цього ви можете вибрати будь-який зручний для вас протокол серіалізації/десеріалізації даних та реалізувати методи, які дозволять зберегти всі дані у файл і завантажити їх із файлу.

Додали користувачеві можливість пошуку за вмістом книги контактів, щоб можна було знайти всю інформацію про одного або кількох користувачів за кількома цифрами номера телефону або літерами імені тощо. Замінили `phone [name]` на  `search [ ]`

## Використання

Додаток підтримує наступні команди:
- `hello`: Виводить привітальне повідомлення.
- `add [name] [phone] [birthday]`: Додає контакт з вказаним іменем та номером телефону.
- `change [name] [old phone] [new phone]`: Змінює номер телефону існуючого контакту з вказаним іменем.
- `search [ ]`: Отримує список контактів, в імені або телефоні котрих присутні кілька літер чи цифр. Виводить контакт: `ім'я`, `телефон`, `день народження` та `кількість днів до наступного дня народження`.
- `clear all` - стирає всі контакти з адресної книги
- `remove [name]` - видаляє контакт  з вказаним ім’ям. 
- `show all`: Відображає всі контакти в телефонній книзі. Виводить контакт: `ім'я`, `телефон`, `день народження` та `кількість днів до наступного дня народження`. 
- `good bye`, `close`, `exit`: Виходить з додатку.

[name] - імя може бути з декількох слів.
[phone] - телефон в форматі `+` та `13` цифр. Може бути декілька, обов’язковий один.
[old phone] - в контакті може бути декілька телефонів, змінюємо той що ввів користувач.
[new phone] - новий телефон що ввів користувач.
[birthday] - день народження в форматі 'dd.mm.yyyy'. Не обов’язкове поле.

## Опис роботи 

Цей код реалізує простий зберігач контактів з можливістю додавання, зміни та отримання номерів телефонів контактів, а також виведення всіх контактів. Він також має базовий інтерфейс командного рядка для взаємодії з користувачем.

Ім'я контакту може бути с декілька слів, необхідно мінімум одно.
Телефонів може бути декілька, мінімум один.
День народження не обов’язкове поле.
При пошуку чи зміні телефону, можливо вводити ім'я любим регістром. Команда "show all" чи "search" виводить імена з великої літери.
При пошуку телефону достатньо одного кілька літер або цифр, команда "search" виводить список контактів в яких є такі символи.

## Особливості роботи

Клас AddressBook унаслідується від UserDict, та відповідає за логіку пошуку за записами до цього класу та 
клас Record, який відповідає за логіку додавання/видалення/редагування необов'язкових полів та зберігання обов'язкового поля Name.

Записи Record в AddressBook зберігаються як значення у словнику. Як ключі використовується значення Record.name.value.
Record зберігає об'єкт Name та список об'єктів Phone в окремому атрибуті.
Record реалізує методи для додавання/видалення/редагування об'єктів Phone.
AddressBook реалізує метод add_record, який додає Record у self.data.

Поле для дня народження Birthday. Це поле не обов'язкове, але може бути тільки одне.
Функціонал роботи з Birthday у клас Record, а саме функцію days_to_birthday, яка повертає кількість днів до наступного дня народження.
Функціонал перевірки на правильність наведених значень для полів Phone, Birthday.
Додаємо пагінацію (посторінкове виведення) для AddressBook для ситуацій, коли книга дуже велика і потрібно показати вміст частинами, а не все одразу. Реалізуємо це через створення ітератора за записами.

